Филон Александрийский
Филон Александрийский был одним из выдающихся представителей Александрийской богословской школы,
а также основоположником еврейского эллинизма, центром которого была Александрия.
Его сведения считаются достоверными, но сложными для интерпретации в качестве исторического источника.
Их анализу посвящена обширная историография. Ряд других источников позволяет реконструировать 
предшествующий погрому исторический контекст и вызванные им последствия. 
К началу XXI века общепринятой теории не сложилось, и по словам современного классициста Ричарда Олстона, 
Александрийский погром по-прежнему представляет собой загадку.

Текст из Википедии